# Week3-教学周第三周周计划与周总结
## 上周总结
&emsp;&emsp;上周关于数学概率统计和线性代数的学习大量的减少了，主要时间放在了《李沐.动手学习深度学习》这本教材上。有进展，可谓渐入佳境，但也有问题，有一种理解不透彻的感受。我可能更喜欢理论教学与代码书写分开的方式，这一本网页教材可谓事无巨细一一呈现，问题在于侧重了代码却没能把理论部分讲得很清楚，代码部分冗余度比较高，也就是写了很多可视化以及读写数据方面的函数、类的书写封装，这样确实很好，但是这使得核心的算法思想代码的呈现不够流畅简洁，有一种不连贯性。
&emsp;&emsp;另一方面我仍在继续学习《吴恩达-机器学习-B站视频讲解》，感觉这套视频真的十分贴合我的口味，理论方法自然流畅，先给直观感受，接着数学建模，从简单的情形开始分析，接着逐渐过渡到更真实的情景，随后给出可能存在的问题以及优化办法思路等等。
&emsp;&emsp;算法的学习也不能落下，《代码随想录》确实是一个很好的网页教材，大部分题目都是相关的，需要一定的动脑，但不会很脱节。
&emsp;&emsp;昨天游行听到QY老师与坐在我旁边的博二学姐之间的讨论交流，大致是讨论论文的撰写工作，学姐应该是要把自己的工作发一篇论文出去，应该是关于脑信号的处理，她说明了实验室的情况，就是水论文是绝对不会的+指导是不可能指导的+你得自己整点NB的东西出来就行，大概就是地狱难度吧，老师们忙着搞项目，没空管你，但是自己发论文也还得受到限制。另一方面，学姐推荐的两本书是《prml》和《统计学习方法》。她还力荐了【Tao Fang】机器猫学长，是博四的，已经中了两篇顶刊了，可以马上毕业了，现在在ZQ老师那里做脉冲神经网络和计算机视觉相关工作。
<br>

&emsp;&emsp;综合以上，以后的大方向是先认真的稳步地阅读【《李沐.动手学习深度学习》】做笔记，然后跟着实现一遍代码，对于其中的函数接口也做好记录，再脱手实现一遍其核心，每做完一章应该把问题全部总结起来，不厌其烦。争取在【三到四个月，也就是2023-03-01之前】看完这本网页教材。接下来，应该在kaggle上自主的完成一些初级的挑战赛，把自己学到的方法都用上，这其中，依据章节总结再做一个全面的总结，形成PDF打印下来（不要吝惜页数）【这一个整理工作在3月份内完成】。时间推进到2023年4月份，在对机器学习领域有一个初步的认识和广泛的了解与尝试过后，应当补全数学知识与理论推导，这时应当重温西瓜书，学习《prml》和《统计学习方法》，这时候阅读速度整体上应该会更快一些，此时侧重于理论的吸收理解，在遇到这样的部分时应当放缓速度。

## Todo List(10.24-10.31)
* TL01. softmax从0开始的核心代码动手实现
* TL02. softmax简洁实现
* TL03. PCA算法实现
* TL04. Anomaly代码实验
* TL05. C++滑动窗口+螺旋矩阵

## 本周计划

|第3周|上午(9:00-11:00)|下午(13:00-17:00)|晚上(19:00-22:00)|
|:--|:--|:--|:--|
|周一(24)|写了总结和未来规划|1. 吴恩达视频课程Chap16 + Chap17 + 随堂笔记<br>2. TL03|1. TL01, TL02 <br>2. TL05|
|周二(25)|TL03|TL04 <br>CodeRandom链表|CodeRandom链表 <br>TL05|
|周三(26)|LiMu-多层感知机|LiMu-多层感知机|CodeRandom链表|
|周四(27)|CodeRandom链表|LiMu-多层感知机|LiMu-多层感知机|
|周五(28)|线性代数|LiMu-多层感知机|CodeRandom链表|
|周六(29)|LiMu-多层感知机|CodeRandom链表|LiMu-多层感知机|


## 周记录


## 本周总结
感觉效率老低了，算法那块不想看，只想看神经网络，但一直看一直看就想吐，不太行呢。

遗留任务
1. 暂退法(dropout-随机加入噪声)的实践
2. House-Price-Predict(房价预测)
   1. RMSE的计算
   2. K-Fold的动手实现
   3. 自己评价一下最初的过滤部分特征的RMSE均分
   4. 使用PCA对处理后的特征降维, 评估RMSE均分
   5. 提交结果查看是否有进步
3. Linked-List
   1. 寻找链表的交点
   2. 链表中的环

可能任务，下周需要取听课
1. 图形学作业
2. 体系结构课程论文
3. 西方音乐的作业

#  Week4-教学周第四周周计划与周总结(10.31-11.07)
